## 生命周期

* 选项式API 和 组合式API 生命周期钩子

| 选项式API       | 组合式APIsetup    |
| --------------- | ----------------- |
| beforeCreate    | Not needed*       |
| created         | Not needed*       |
| beforeMount     | onBeforeMount     |
| mounted         | onMounted         |
| beforeUpdate    | onBeforeUpdate    |
| updated         | onUpdated         |
| beforeUnmount   | onBeforeUnmount   |
| unmounted       | onUnmounted       |
| errorCaptured   | onErrorCaptured   |
| renderTracked   | onRenderTracked   |
| renderTriggered | onRenderTriggered |
| activated       | onActivated       |
| deactivated     | onDeactivated     |


### setup

一个组件选项，在创建组件之前执行

1. `setup` 可以拿到 `props` 
2. 在 setup 里面 则可以`引入其他组合式API的生命周期钩子`；直接`在setup里面写的语句则默认为setup钩子的事件体`
3. setup 里面没有 `beforeCreate` 和 `created` 钩子，也不能使用 `this`
4. setup 里面用到的 hook 都需要 `手动引入`

### beforeCreate

在实例初始化之后，数据观测 (data observer) 和 event/watcher 事件配置之前被调用。

### created

在实例创建完成后被立即调用。然而，挂载阶段还没开始

### beforeMount

在挂载开始之前被调用：相关的 render 函数首次被调用。

### mounted

实例被挂载后调用。
注意 mounted 不会保证所有的子组件也都一起被挂载。如果你希望等到整个视图都渲染完毕，可以在 mounted 内部使用 `vm.$nextTick`

### beforeUnmount

在卸载组件实例之前调用。在这个阶段，实例仍然是完全正常的。

### unmounted

卸载组件实例后调用。调用此钩子时，组件实例的所有指令都被解除绑定，所有事件侦听器都被移除，所有子组件实例被卸载。

### beforeUpdate

数据更新时调用，发生在虚拟 DOM 打补丁之前。这里适合在更新之前访问现有的 DOM

### updated

由于数据更改导致的虚拟 DOM 重新渲染和打补丁，在这之后会调用该钩子
注意，updated 不会保证所有的子组件也都一起被重绘。如果你希望等到整个视图都重绘完毕，可以在 updated 里使用 `vm.$nextTick`

### activated

被 keep-alive 缓存的组件激活时调用

### deactivated

被 keep-alive 缓存的组件停用时调用

### errorCaptured

当捕获一个来自子孙组件的错误时被调用。此钩子会`收到三个参数：错误对象、发生错误的组件实例以及一个包含错误来源信息的字符串`。此钩子可以`返回 false 以阻止该错误继续向上传播`

### renderTracked

在 beforeMount 之后执行，注册一个调试钩子，当组件渲染过程中追踪到响应式依赖时调用
此事件告诉你哪个操作跟踪了组件以及该操作的目标对象和键。

### renderTriggered

在 beforeUpdate 之前执行，注册一个调试钩子，当响应式依赖的变更触发了组件渲染时调用
此事件告诉你是什么操作触发了重新渲染，以及该操作的目标对象和键。

### 拓展
* vue2 和 vue3 的生命周期钩子有什么区别？
  1. vue3 `选项式API` 生命周期钩子，用 `setup` 替代了 `beforeCreate` 和 `created`，实际`执行顺序在这两者之前`
  2. vue3 新增了 `renderTracked` 和 `renderTriggered` 两个调试钩子
  3. 由于 setup 的执行顺序在 beforeCreate 之前，可以把 `页面数据在setup请求回来`
  4. vue3 更新了 卸载钩子 的名字，不再使用 `destory` 而是直接使用 `unmount`